# GIT

# Начало рабооты

Необходимо скачать ПО для работы с GIT

[ПО для ОС Windows ](https://code.visualstudio.com/docs/?dv=win64user)

После установки Visual Studio Code необходимо создать папку где будет производится  вся работа. И в этой папке создать файл локального репозитория у меня это

> gittest.md 

>> Перед началом работы нужно знать что есть мануал.

>>> git help

## MD - это язык разметки текста Markdown

__Далее будут приведены примеры команд GIT__

### Проверка версии 
> Git - git ver

### Прдставление себя как пользователя

>git config --global user.name "<ваше_имя>"

>git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"

### Инициация репозитория 

>git init 

( в ответ на команду вы увидите )
>>>Initialized empty Git repository in D:/gitstart/.git/
Это означает что создана оснавная директория для репозитория.

### Включение отслеживания измененых файлов.

> git add .\gittest.md 

>> добвить файл.

> git add --all

>> добавить все.

### Перезапись файла в ктором были изменения

> git commit -m "первый commit"

> git checkout 

>> преремещение между версиями сохранения.

### Просмотр изменений 

> git log

### Просмотр статуса репозитория.

> git status

## Полезные команды для терминала.

> сlear

>> Очистка окна терминала.

> reset 

>> Перезапуск терминала.

# Итоговая последовательность действий. (Начальный Этап)

1. git ver 

   > Проверили версию, за одно и работу vim

2. git config --global user.name "<ваше_имя>"
   
   git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"
   
   > Представились.

3. git add .\gittest.md
   
   > Добавили то что будем контролировать.

4. ### Провели работы, или редактирование.
   
   > Файлик готов

5. git commit -m "первый commit"
 
   > Сохранили с комментарием.

6. git log 
   
   > Проверили сохранение.

7. git status

   > Проверили статус.

# Углубляемся в изучение.

## ВЕТКИ

Организация ответвлений от соновнойго проекта.

> branch

## Команды для работы в ветках.

> git branch

>> просмотр веток.

## Создание веток.

>> git branch <название_ветки>

>> git checkout -b <название_ветки>

## Переключение между ветками.

> git checkout branch <название_ветки>

>> переключение между ветками.

> git checkout master

>> Переход в ветку мастера.

> git merge <название_ветки>

>> Миграция, слияние веток.

# Тренировачная работа в ветках.



## Важные дела ( ветка 1)



## Неочень важные дела (Ветка 2)



## Совсем не важные дела (Ветка 3)






### команды для изучения

git clone

git remote

git fetch

git push

git pull